---
layout: post
title: "다시, 또 또 또 또 또 시작"
date: 2021-02-14 18:00 +0900
categories: Diary
---

---
놀랍게도. 아주 매우 많이 놀랍게도, **또 다시 시작이다.**

맨날 시작만 하는 시작 장인 되시겠다.

.....하아.  
어쩌다 이모양 이꼴이 됐는지.. 게으름 말고는 설명이 불가능한 것으로 마무리 짓고 넘어가겠다.  

---
    
그래서, 새 해를 맞이하여 다시금 잊혀졌던 깃허브를 뒤적뒤적거렸다.  
어영부영 시간은 잘도 흘러가서, 개발자로 사회생활을 한지 벌써 3년차에 이르렀다.  
  
문제는, SI라는 독특하고 ~~지랄맞은~~ 산업에 종사하다보니 어떤 한 분야를 오래붙잡지 못했다.  
이것도 뭐 핑계거리 중 하나인지라 말하기 쑥쓰럽지만, 그냥 그랬다고 한 줄 적어두고 싶어서 적어둔다.  
  
그래서, _계속 이러고 살 것인가?_ 하는 맨날 생각만했던 똑같은 질문을  
올 해에도 던지기만 하려다가 뭐라도 일단 해보자는 마음에 이렇게 반성문이라도 적어본다.
   
   
---

2년 가까이  
뭔가 ~~성공적으로~~ 새롭게 하지 않았기에 당장 뭔가 휘리릭하고 바꾸긴 쉽지 않아보인다.   
당장 이 markdown 도 다 까먹어버려서 겨우겨우 작성중인데,  
새 해가 됐다는 이유로 **당장 시작하자!!!** 하고 뭔가 해버렸다가는 금새 지쳐서 흐지부지될게 뻔하다. ~~한 두번 그래본것도 아니고~~
   
일단은 습관하나 만들어보고자 한다.   
뭐가 됐든간에 일주일에 한 번, 일요일 저녁에 **강제로** 포스팅을 적는거다.  
  
일주일간 뭔 일이 있었다 하는 일기가 됐든, 새로 배워봤던 무언가에대한 정리가 됐든, 하다못해 반성문이 됐든간에  
일단 뭐든 적어보자 싶은게 올 해의 새로운 목표다.
  
최소 한 달 이상 잘 유지가 되면, 그것을 기반으로 새로운 목표를 하나하나 잡아가며 올 한 해를 보내보고자 한다.
  
이 글이 그 첫 번째 글이다.
  
---  
이번 연휴는 꽤 긴 연휴였기에, 오랜만에 묵혀만 뒀던 책을 끄적끄적 꺼내 읽는 시간을 가져봤다.  
  
이번에 선택한 책은 Typescript 기본서적.  
개인적으로 Javascript를 좋아하는지라 술술술 잘 읽어가며  
책에 제시된 예제들을 실행해가며 잘 진행해보나 싶었는데  
**급체를 해서 이틀을 앓아 눕느라 계획했던 모든것이 수포로 돌아갔다.**
  
...  
  
하여간, 건강이 최고다. 아프지 말아야 한다.  
혼자있는데 아프니 너무나도 슬프고 힘들더라.  
  
---
이 글을 작성하며 오랜만에 vscode로 뭔가를 만들어 보는데,  
까만 화면이 이렇게나 반가울 줄이야.  
  
최근 투입된 프로젝트에서는 **너무나도** 오래된 소프트웨어들이라  
정말 오랜만에 흰 땅에 까만 글씨를 보는데, 눈이 금방 피로해지고 빨리 지쳐버리는 것을 느낀다.  

더불어, 이 프로젝트는 정말이지 **다시는 오고 싶지 않은 곳**이다.   
기업의 입장에서 이미 구축된 시스템을 유지하는 것이 비용적인 측면에서 유리하다지만,  
개발자 입장에서 너무나도 일하기 싫은 환경인건 어쩔 수 없다.  
  
흰 땅에 까만 글씨인 오래된 소프트웨어의 문제가 아니라,  
구축된 환경이 나와는 너무 안맞다는게 문제다. 
아마 이 문제에 대해선 이 이후에도 자주 언급할 것 같다.   
  
하지만,  
그럼에도 불구하고 나는 일을 해야겠지. 일단 올 해 여름까지는 쭉 이곳에 있을 예정이니까.

---
  
위에서 언급한 **그 환경**은 다름아닌 __MyBuilder__ 되시겠다.  
놀라운 것은, 어째서인지는 모르겠으나 __MyBuilder__ 단독으로 사용하는게 아니라, __ProFrame__ 이라는 생경한 것을 함께 사용하는 환경이다.  
  
그리고 저 두 가지 모두 __WYSWIG__ 기반의 프로그래밍 툴이다. 이걸 뭐라고 하드라.. __로우코드__ 라고 하는게 맞으려나. ~~개인적으로는 그렇게 불러주기 싫다.~~  
  
엄청 복잡하진 않은데, 적응을 빨리 못해서 엄청 버벅이는 중이다.  
그리고 저 두 툴에 대한 정보가 인터넷에 **굉장히** 없다.  
  
아무리 B2B 상품이라지만 너무하다 싶을 정도로 없다. 간혹 보이는 글들이 대체 이 툴이 뭐하는 툴인지에 대한 실마리를 알려주지만, 현재 업무에는 도움이 되지 않는 놀라운 경험을 하고 있다.
  
본격적인 업무는 내일부터 진행될 예정인데.. 걱정이 좀 된다.